Varing veepargis.
Kaks ohvrit tulevad kopteriga.
KÜMNES TUND,
16.00 - 17.00
-5 minutiga kohal.
-Kutsume kõik kokku.
Lasen traumapalati valmis panna.
Emma, täida elustamiskärud.
Makedah, vii retseptid ära.
Nüüd saab nalja.
Nalja? Mis lahti?
Veepargi liurada lagunes,
kaks ohvrit viie minutiga siin.
Vigastuste kohta infot pole.
-Võin tulla...
-Ogilvie.
Võta prillid, kindad, kittel.
Mine katusele
ja too esimene patsient alla.
Kaks kopterit on teel.
Tuled teisele vastu?
-Mis vigastusi on oodata?
-Varing. Kõike võib olla.
Ma võin valu leevendamiseks
rohkem morfiini anda,
aga see võib su hingamist aeglustada.
Sa muutud ilmselt väga uniseks.
Võid teadvuse kaotada
ja su hingamine võib täielikult lakata.
Tulen kohe tagasi.
Kas kõik on korras?
Jah. Vabandust.
Patsientide surma on ränk näha,
aga professionaalidena peame
endale emotsionaalseid piire tekitama.
Nemad loevad, mitte meie.
Ta on nii rahulik, ma...
Ta on selleks hetkeks kaua valmistunud.
See, mida ta oma poegadega teeb,
kui väärikalt ta sellega toime tuleb...
See on tõeline armastus.
Mul on mölaka tunne.
Nad tahavad emaga rohkem aega veeta.
Mina tahan enda omaga vähem olla.
Ära tunne end süüdi.
Ka eemalt võib tänulik ja väärikas olla.
Räägi talle oma soovidest.
Ta mõistab sind.
Ma kahtlen selles.
Anna talle võimalus.
Ta võib sind üllatada.
Kaks kopterit on siiapoole teel.
Kas on abi vaja?
Väidetavalt.
Santos. Trauma on teel. Kittel selga.
Sa aitad dr Langdonit.
Persse küll.
Issand, verekatsutid on ära sammaldunud.
Jalad käima, rahvas.
Olive, ole nii hea.
-Vii need laborisse.
-Hästi.
Sain veel laboritulemusi.
Pane need patsiendikaartide vahele.
PTMC EMO. Räägi, kiirabikeskus.
-Kas küberrünnakuid juhtub tihti?
-Rohkem, kui arvata võiks.
Süüdistan venkusid.
Dr Mohan, sinu ema helistab?
Hääle järgi endast väljas.
Ütleb, et tal on väga vaja sinuga rääkida.
Ei või olla. Ütle, et olen hõivatud.
Kuidas vahetus edeneb?
Päris palju on juhtunud.
Ma töötasin varem Vermontis EMO-s.
Meil oli autoavariisid,
üledoose, infarkte.
Aga see koht...
Siin ei saa hinge tõmmata.
Pühade nädalavahetus.
Tavaolukorras arvutid töötavad.
Meil on tavaolukorrast
väga erinev arusaam.
See ei sobi kõigile.
See pole kellegi jaoks tervislik.
Võtke oma jalg.
Issand küll.
Kullereid on vaja.
Võid suveniiripoe sulgeda.
Seal on alati vabatahtlikke.
Enamasti rulaatoritega.
Vaesel ajal asi seegi.
Kutsu nad siia.
Teen enne ühe suitsu.
Aega pole. Nikotiininäts võtab neelud ära.
Teie kaks, minge triaaži appi.
Seal saab ruum otsa
ja järts on uksest välja.
Olgu, lähme.
Oota, Mohan.
Kirjuta alla.
Nikotiiniplaaster, 21 mg. Kellele?
Monicale. Nikotiininäts on jura,
ta ei pea lõpuni vastu.
Ma vajan teda, et mitte lolliks minna.
Aitäh.
Kas dr Abbott on veel siin?
Ta läks enne öövahetust
paariks tunniks magama.
Kurat. Oleksin pidanud
paremini planeerima.
Lootsin, et ta kirjutab
mulle soovituskirja
järgmisel aastal stipile kandideerimiseks.
Mis alal?
Kuhu iganes võetakse.
-Ammu tuli ju registreerida?
-Ära tuleta meelde.
Loodan, et mulle halastatakse.
Anun, et mind siiski võetaks.
Tapke mind kohe ära, see on vähem valus.
Dana, ma ei saa käekirjast aru.
Seal seisab...
1000 mg suukaudset atsetaminofeeni,
4 mg ondansetrooni keele alla
ja selge vedeliku dieet.
Tõsiselt? Kõik see on kirjas?
Noored oskavad ainult
emotikonidega sõnumeid lugeda.
Mis meil siin on?
Kukkus 3 meetrilt metallaiale.
Altpoolt põlve, head näidud.
Valus on! Issand!
-Mida ta sai?
-50 fentanüüli, 25 kordusena.
-Ravimeid, allergiaid pole.
-Kuhu see panna?
Esialgu hoia süles.
Loen kolmeni.
Üks, kaks, kolm.
Whitaker, eFAST.
Donnie, esmane vaatlus.
Pupillid võrdsed ja reageerivad.
-Mis su nimi on?
-Mu jalg on väga valus.
Kas see on murtud?
Ma ei ütleks, et päris murtud.
Teeme kinnituseks röntgenpildi.
Pane see kanderaamile, mine röntgenisse
ja hoia suu kinni.
Mõlemad kopsud elastsed.
Hingamistee olemas, kahepoolne õhuvool.
Palun, valus on.
Vererõhk 100/60. Pulss 118.
Verehapnik 98%.
-Kas kõht on valus?
-Ei, sitapea! Jalg valutab.
-Ta rabeleb täiega.
-100 ketamiini?
Jah, nii ei saa hinnangut anda.
Kuule, Ogilvie.
Hinga sügavalt, eks?
-Olgu peale.
-Whitaker, mis edasi?
Kui ta maha rahuneb,
lõpetan eFAST-i, teen röntgeni.
-Kontrollin selga, KT-sse.
-Kui ketamiin lahtub?
Jah, peaksime enne KT-d
põlveõndla närviblokaadi tegema,
põlvest altpoolt tuimestama.
-Pind- ja sääreluu.
-Annan ketamiini.
Mis siin on?
42-aastane mees kukkus 6 meetrilt.
Rinnatrauma ja käevigastus.
Kus mu poeg on?
Pulss 108, hapnik kahe liitriga 98.
Vererõhk 122/84.
Teeme terve keha KT. Sinul?
Jala amputatsioon.
Loodetavasti suudab
orto selle tagasi istutada.
-Derek, kust valutab?
-Rind ja sõrm.
Kas mu poeg leiti?
-Kas lõid pea ära?
-Ega vist.
Pean oma poja leidma.
Otsime ta üles,
aga enne hoolitseme teie eest.
Südamepaun tühi, kõhukelmeõõs vedelikuta.
Liiguta mõlemat kätt ja jalgu.
-Tubli. Kas kael valutab?
-Ei.
Põrn on korras.
Alusta rinnast, sealt on valus.
-Hemotümpanumi pole.
-Normaalne hingamine.
Alustame küljega, mille üle ta kurdab.
Ma ei näe kopsu liikumist.
Tema nimi on Zack. Ta on seitsmene.
-Õhkrind?
-Paneme rinnadreeni.
Veel mitte. Otsime enne
posterolateraalselt vedelikke.
Õhkrinnatrauma. Valmistame rinna ette.
Ei, ta on hemodünaamiliselt stabiilne.
Olgu. Kas seal on vedelikku?
Keeruline öelda.
Tal on kiire pulsiga veriõhkrind,
vajab rinnadreeni.
Vererõhk ja hapnik on korras.
Ootame KT ära. Väike vaegus läheb ise üle.
-Vaatleme, kordame pilti.
-Nõus.
Ta on stabiilne.
Ootame uuringu ära, dr Santos.
Tellime rinna, alakõhu ja vaagna KT
ning vasaku käe röntgeni.
-Tõsiselt nülitud.
-Keskendu peamisele.
Dr Langdonil on õigus. Peame teda keerama.
Anname veel neli morfiini.
Tilgutisse.
Pea vastu, Derek. Me aitame sind.
Keri juba perse.
-Peika?
-Hea oleks. Mu ema.
Niipea, kui levi tekib,
tuleb jälle posu sõnumeid.
Kui kaua ma veel ootama pean?
Mul on jalaluumurd.
Keegi tegeleb teiega kohe.
Kas ma WC-s tohin käia? Mul on suur häda.
Ma ei tea, ma pole teie arst.
-Sildil on "doktor".
-Jah, aga ma pole teie arst.
Minge oma palatisse, õde otsib teid üles.
Ma polnud palatis.
Vabandust.
-Kas keegi teist ravib mu ema?
-Ei.
Istuge. Sellega läheb aega.
Helen Torres. Tulge siia.
Helen Torres?
Aitäh.
Olen dr Mohan. Arstiõpilane Kwon.
Helen.
Millal jalg paiste läks, Helen?
Nädal aega on aina hullemaks läinud.
Dr Mohan, su ema helistas jälle.
-Pead tagasi helistama.
-Lõpeta!
Olen patsiendiga.
Vabandust.
Kas sa kukkusid või lõid jala ära?
Ei.
Kas sul on varem trombe olnud?
-Kas kõik on hästi?
-Vabandust?
Kas peate istuma?
Ei, mul on kõik hästi.
-Sa ei näe hea välja.
-Mida?
Ei, lihtsalt...
Siin on väga palav ja...
-Ja...
-Sa pead istuma.
Pole vaja.
Pean värsket õhku hingama.
Vabandage korraks.
Te olete arst?
Doktor, kas see on põletikuline?
Olen kuus tundi oodanud,
aga kõik trügivad vahele.
Doktor, vaadake mu nägu.
Ettevaatust. Tee vabaks.
Istu.
Ei, kõik on hästi.
-Kõik on hästi.
-Kurat, istu tooli.
Vabandust, proua. Vabandust.
Lubage läbi. Eest ära.
Olime liurajal, kui selle põhi ära kukkus.
Haarasin Zackil käest
ja püüdsin külgedest haarata,
aga käsi libises ja sõrmus jäi kinni.
Sõrm hakkas küljest tulema ja ma...
Ja ma kaotasin ta.
Teeme sõrme tuimaks,
kui oleme vigastust hinnanud.
Lõigake või täitsa küljest.
Pean ainult Zacki leidma.
-Kas siin on midagi tunda?
-Jah, terav.
-Aga siin?
-Jälle terav.
Jäid etendusele hiljaks, Yoyo.
Mina olengi etendus. Sina soojendad.
Keegi ikka igatses mind.
Hr Fosteril on sõrmusesõlm nülitud.
Stabiilne õhkrind ootab KT-d.
Tere, mina olen dr Garcia traumast.
Sõrmuselõikurit on vaja.
Selle eest kirurgidele makstaksegi.
Võimalik painutajakõõluse vigastus.
Püüdke sõrmusesõrme kergitada.
Teeme blokaadi.
Sa tunned torget ja põletavat tunnet.
Mis kõõlust me testisime, dr Santos?
Tõsiselt? See on tudengi küsimus.
Oleme õppehaigla.
Alati on hea üle korrata.
Pindmine sõrmedepainutaja
on keskse sõrmelüli peal terve.
-Õigus.
-Oi, aitäh.
Pinget pole tunda.
Pole ventiilpingelist.
Ootame KT ära. Olen kõrval.
Langdon, Meli õde on sind küsinud.
Ta on rahutu, ta palatit oleks vaja.
-KT on valmis.
-Ütle Beccale, et tulen kohe.
Hr Foster läks veepargis
oma pojast Zackist lahku.
-Kas saame kellelegi helistada?
-Mu naisele Angelale.
Dr Santos, saada hr Foster KT-sse.
Appi! Mul on abi vaja.
-Mis juhtus?
-Sain vist müokardiinfarkti.
Rind on nii pingul, et raske on hingata.
Teeme EKG. Perlah, tule appi.
Jah, kohe.
KT on normis.
Miks žgutt ära võtta, Whitaker?
Et veri jäsemekönti jõuaks.
Kaks väikest soont.
Kaks sõlme peale teha.
-Park.
-Haikala Park. Ortopeedia kirurg.
Funktsionaalne amputatsioon?
Päris puhas, aed toimis giljotiinina.
Röntgen?
Pole midagi hullu.
Seon siin paari arteriooli kinni.
Ma pole pime.
-Kus amputeeritud jalg on?
-Topeltkotis ja jääs.
Steriilne lahus seesmises kotis.
Jäävesi välimises kotis.
Jää pole nahaga kokku puutunud.
Meil kulus hulk aega, et...
Ta peab vaatama.
Kutsu Robby.
-Antibiootikumid?
-Tsefasoliin ja gentamütsiin.
Rindkere, kõhuõõs ja vaagen on korras.
Puhas haav. Muljumisvigastusi pole.
Kiire transport.
Istutame tagasi. Panen opitoa valmis.
Loputage seda kolme liitriga.
-Kolme liitriga?
-Lahusega, geenius.
Aitäh, Haikala.
Teadsin, et lahusega.
Dr Robby, tule C6-te.
Dr Mohan sai vist infarkti.
Mis asja?
EKG on normis.
-Oled kindel?
-Vaata.
Anna ise teine arvamus.
-Mis toimub?
-Mul on kõik hästi.
-Sa pole seda nägu.
-Näed armetu välja.
-Tunne on sama armetu.
-Mis juhtus?
Ma ei tea.
Mind tabas kuumahoog
ja tekkisid hingamisraskused.
Teeme igaks juhuks analüüsid.
Kas võid rase olla?
Ma ei tea, kas tahan sellele vastata.
Ei.
Kiire pulss läks üle.
-Oled midagi söönud?
-Jah.
-Vett oled joonud?
-Sada prossa.
Ma teen kõike õigesti.
Ümberringi on kõik tuksis.
Minu ema kolib ära
ja nüüd muudkui helistab.
Ja nüüd pean uue töökoha leidma.
Mul oli plaan paigas,
aga kõik läks vett vedama.
Oota. Kas sul on
emaprobleemide tõttu paanikahäire?
-Mida? Ei.
-Issand jumal.
Kas pead koju minema? Peaksid minema.
-Pole vaja.
-Ära tekita ohtlikke olukordi.
Mine koju. Kõik ülejäänud,
viimati oli meil siin täielik pasarahe.
Lähme kõik tagasi tööle.
Vabandust, et nii kaua läks, Becca.
Õde Dana lubas,
et tuled paari minuti pärast,
aga sul läks raudselt kauem.
Sul on õigus, vabandust.
-Tõin sulle midagi juua.
-Olgu.
Meil on õunamahla,
jõhvikamahla, apelsinimahla
ja Pittsburghi parimat.
-Mis see on?
-Vesi.
-Palun apelsinimahla.
-Hüva.
Vaatame.
Hea küll.
Ma annan sulle nüüd kaks tabletti.
Esimene on antibiootikum,
mis aitab põletikust vabaneda.
Teine peaks kipituse ära võtma.
Võta mõlemat tabletti
kolm päeva rohke veega.
-Panen kõik kirja.
-Ma vihkan tablette.
Kas sa võiksid need
apelsinimahla sisse katki tampida?
Kohemaid.
Olgu.
Mel hakkab jubedalt muretsema,
kui sa talle räägid.
Sinuga saab kõik korda.
Aga sinuga toimuvast sinu õele rääkimine
on sinu, mitte minu otsus.
Nii et sina ei räägi Melile?
Ma ei saa, kui sina
mu patsiendina ei käsi seda teha.
Kas sa tead, millal
Meli tähtis koosolek läbi saab?
Loodetavasti varsti.
Dr Langdon.
Sind on Trauma 2-s vaja.
Ma pean minema. Tulen...
Ära ütle, et paari minuti pärast,
kui sul tõsi taga pole.
Ei tuleks pähegi.
Ja te peate üksteise vastu lahked olema.
Ma olengi lahke.
Shane on lihtsalt mõnikord oinapea.
Ta on sinu vend
ja ta armastab sind.
Ära mine.
Ma ei taha minna.
Aga see pole minu otsustada.
Kuule.
Meie side ei katke kunagi.
Mis ka ei juhtuks.
Nähtamatu nöör.
Kuule.
Kas sa lähed oma ema vaatama?
Vähk imeb.
Jah. Nii see on.
-See pole õiglane.
-Ei olegi.
Ma ei taha sinna minna.
Keegi ei sunni sind.
Varem ei näinud ta selline välja.
Jah, arusaadav.
Aga kui sa ei lähe emaga hüvasti jätma
ja ütlema, et armastad teda,
siis ilmselt soovid
väga pikka aega, et oleksid läinud.
See on sinu otsus.
D5 füsioloogiline lahus,
20 kaaliumkloriidi, 125 ml tunnis.
Põletikud on levinuim põhjus
traumajärgse tagasiistutamise
ebaõnnestumiseks.
Mida me teeme, Whitaker?
Loputame, kuni kirurg meid kutsub.
Kas dr Mohaniga on kõik hästi?
Jah. Keskendu.
Kus ma olen?
Ketamiin hakkab lahtuma.
Ma ei tunne oma jalga.
Mina olen dr Michael Robinavitch.
Sa oled haiglas ja tegime närviblokaadi,
et sa valu ei tunneks.
Miks?
Sa olid kokkuvarisenud liutorus
ja su jalg sai tõsiselt viga.
Mida perset?
Kas see on mu jalg?
Kas see on mu... Te võtsite jala maha?
Sinu jalg tuli õnnetuses ära.
Meie kirurgid üritavad selle tagasi panna.
Ei!
-Veel ketamiini.
-Peida jalg.
Emily, see on ränk,
aga sa pead keskenduma,
sest me vajame lõikuseks su nõusolekut.
-Miks?
-Kaasnevate riskide tõttu.
Teeme narkoosi ja garantiid pole. Emily.
Kas te võiksite selle
otsa tagasi panna? Pange see tagasi.
-See oli nõusolek.
-Nüüd narkoos?
Olgu, ketamiin ja rokuroonium.
Kõik saab korda.
Me intubeerime enne oppi. Kõik saab korda.
-Lõpetan teise lõike.
-Edukas.
-Kas selle saab päästa?
-Sõrme või sõrmuse?
-Abielusõrmuse.
-Jah.
Juveliir teeb selle jälle nagu uueks.
Lõpeta!
Loputa enne sõrmusepuru maha.
-Millest ma ilma jäin?
-Lõpetan loputamist.
Tundub, et nahk on kõik alles.
See on pisut tõmmu,
äkki ei kõlba kasutada.
Tagaküljel on tervet nahka.
Loputa veel, siis kinnita ühe õmblusega.
Olgu, aitäh.
Radioloog teatas, et on 25% õhkrind.
On see halb?
Kops on osaliselt varisenud ja vajab ravi.
-Võin rinnadreeni panna.
-Ta ei vaja seda.
Mida sa siis tahad? J-kateetrit?
Kaalusin Thora-Venti.
-Mida? Miks?
-See pole halb mõte.
Aspiraatorit poleks vaja.
Kui kätt täna opereerida,
saab ta Thora-Ventiga homme koju.
Vanemresidentidelt võib palju õppida.
Ma õpetan dr Santost heameelega.
Aitäh, dr Langdon.
Janelle, vii need analüüsid laborisse
ja too valmis tulemused tagasi.
Geoffrey, vaata,
kas KT-s on uusi väljatrükke,
ja too need siia.
Pam, küsi apteegiautomaadi käitajalt,
kas apteeki saatmiseks on tellimusi.
Too tagasi kõik ravimid, mis valmis on.
Korrake seda iga 15 minuti tagant.
Paeltele kaks sõlme peale, jooge vett.
See pole sprint, vaid maraton.
Lennake, kaunitarid.
Kas veepargiisa laps on leitud?
Veel mitte. Kõne naisele läks kõneposti.
Politseidispetšer ütles,
et üks täiskasvanu ja üks laps said surma.
Püha jumal.
Kes kurat seda tegi?
Analüüsi- ja röntgenisaatelehed
on allkirjata ja vales virnas.
Kas tahate mind ja patsienti tappa?
-Ajan kõik joonde.
-Aitäh.
-Dana, see näts on täielik...
-Pask. Ma tean.
Apteek ütles, et kohe vaja.
Õigel ajal. Pane plaaster peale,
mõjub tunni ajaga.
Võta heaks.
Mis on?
Retsept on sulle.
Mu kindlustus maksab, tema oma mitte.
See on ju kindlustuspettus?
Pane mind vangi, puhkus kuluks ära.
Ema.
Mul on väga hea meel sind näha, ema.
Garcia rääkis, et magasid sopistuse maha.
-Jäi märkamata...
-Ta võinuks surra.
Ilma elektroonikata
on keeruline aru saada...
EMO-s valitseb pidev kaos
isegi siis, kui arvutid töötavad.
Sa pead kõike kaks korda kontrollima.
-Saan hakkama.
-Miks sa peaksid?
Siin õpid sa tänavameditsiini
puhtalt improviseerides.
Ma tegin küll vea,
aga ülakorruse andekad arstid
teevad kõik korda.
Sa oled sellest parem.
Sina oled mulle ka kallis.
Nojah, eks võib ka nii kokkuvõtet teha.
-Räägi temaga.
-Kummaga?
Ausalt öeldes mõlemaga.
Kas sa võid arste juurde kutsuda?
Muidugi, kõik ihkavad
4. juulil tööle tulla. Miks?
-Dr Mohan vajus ära.
-Jah, nägin su ergutuskõnet.
Ta puhkab analüüsitulemuste laekumiseni.
Temaga saab kõik korda,
aga ta pea pole vist mängus.
Tegelen, kapten.
Väike torkelõige nr 11 skalpelliga,
rangluujoone keskosas,
teises roietevahelises alas.
Ta torkab mind?
-See on meditsiiniline termin.
-Püsi roidest ülalpool.
-Kas on mingi jama?
-Ei, kõik läheb hästi.
Pane trokaar paika.
Tõmba kleebised tagasi ja torka,
kuni näed punast osa liikumas.
Siis oled pleuraõõnes.
Nüüd eemalda trokaar.
Ideaalne.
Nüüd võime aspiraatoriga ühendada
või kasutada ühesuunalist ventiili,
et süstlaga korduvalt aspireerida.
Dr Langdon, sina peaksid ilmselt
oma tohutute kogemustega otsustama.
Käsitsi pumbates pole aspiraatorit vaja.
-Lase käia.
-Aitab.
Teise aasta õppekavasse
tuleb vist viisakusetunde lisada.
Hästi tehtud, dr Langdon.
Vaatan, kas hr Foster saab opituppa.
Sa pead tempot tõstma.
Kannatust. Dr Mohan andis peaaegu otsad.
Kaugel sellest. Ta pole nii nõrguke.
Soojapuhur N4-s.
Kas kirurgiast tuli infot,
kuidas meie suure Howardi
divertikuliidilõikus edeneb?
-Op kestab veel.
-Aga purjus ilutulestikupoiss?
Ootab kirurgia kongarivis järjekorda.
Aga sotsiaalamet?
Kas tundmatule beebile
leiti ajutine kasupere?
See on veel käsil.
Ta tohib juba autot juhtida,
kui viimaks siit pääseb.
See pole nali.
Kurat võtaks.
Mine ruttu, enne kui meelt muudan.
Kuule, kas Louie surnukehal käidi järel?
Ei, ta on ikka vaatlustoas.
Issand. Lihtsalt vedeleb seal?
Jah. Ootan veel pisut,
siis veeretan ta ise surnukuuri.
-Mis seis on?
-8-aastane poiss
veepargiõnnetusest,
paiskus liurajalt välja.
Kui kaugele kukkus?
Kaks meetrit. Maandus puu otsa.
Toodi redeliautoga alla.
Tõsine kaelatrauma,
suurim löök läks sinna.
Intubeerida ei saanud.
Hapnik 80ndates, vererõhk 85/60, pulss 50.
Hästi. Üks, kaks, ja kolm.
-Võimalik murd kõris.
-Hüpoksiline bradükardia.
Vajab hingamisteed, et süda ei seiskuks.
Triaažilint, lastekäru, aspireerida.
Issand, kas see on Zack?
Poiss, vaata mulle otsa.
Ei reageeri ega liiguta valu peale.
-Issand.
-Kas on sinu poeg?
-Ei.
-Minge oma palatisse.
-Lint näitab 25 kilo.
-Jesse.
5,5-ne endotrahheaaltoru.
Olgu. 30 rokurooniumit, 50 ketamiini.
-Muudad ta liikumatuks?
-Jah.
-Kui ei intubeeri, teeme kriko?
-Ta on liiga väike.
-Süstlaga?
-Läbi selle ei aspireeri.
Hapnik langes 78-le.
Skalpell, tangid ja lastebužii.
Heidame kiire pilgu, siis lõikame.
Ma ei näe, kas kops liigub.
Õhuvoolu ei sisene.
Liiga tursunud, ei näe häälepaelu.
Kas krikosurvega on parem?
Ei midagi.
Rätik abaluude vahele rulli.
Pulss langes 49-ni. Süda seiskumas.
Trahheotoomia võtab 20 minutit,
tal pole 60 sekunditki.
Sestap teeme selle lõikega.
-Ei oska.
-Mina ka mitte. Boss?
Näita, mida suudad.
Tõmba hingetoru
pöidla ja keskmise sõrmega üles.
Vertikaalne sisselõige hingetoru peal.
Aga mitte horisontaalselt,
siis võid kägiveenid läbi lõigata.
Palju verd.
Nüüd tuleb kompida.
2 cm sisselõige läbi hingetoru kriipsude.
Sõrm hingetorru.
Bužii hingamisteesse.
Mida edasi teha, dr Whitaker?
Sisestada kanüül hingetorusse.
Imu. Hingamisteedes on palju verd.
Olgu, ambukott.
Kontrolli CO2.
Hapnik kerkib, üle 80.
Kahepoolsed hingamishelid.
Väljahingatav CO2 on 70, hullult kõrge.
Küll langeb. Seo toru kinni,
peata kõik verejooksud.
Piserda epit haavapatjade virnale.
Hea küll.
Hapnik kerkis üle 90, hästi.
CO2 on 50 ringis. Hea pulss.
Viimane samm ununes. Aluspesu vahetamine.
Mitu sa seda teinud oled?
-See oli esimene.
-Tõsiselt? Aga sina?
Mitte ühtegi.
Ma harjutasin Stanfordis simulaatoris.
-Millest ilma jäin?
-Lõbust.
-Lõikega trahheo.
-Tõsiselt?
Kõrivigastus, ei saanud hapnikku anda.
Lihanoaga nüsisite või?
Kirurg võib opil toru sättida.
Neil on põnev teda kokku lappida.
Või tänavad meid, et ta ei surnud.
Me ootame veel teie retsepti,
apteegis on väike järjekord.
Aga tore, et teil hästi läheb.
Noh, mul pole viga.
-Hea, et teil viga pole.
-Kas ravimit kiiremini ei saaks?
Saaks, aga läheb pisut aega,
enne kui dr Mohan
saab teid välja kirjutada.
Nii et pidage vastu.
Ja mida ma teen?
JAMES BALDWIN
PÕLISE POJA MÄRKMED
Kas sa hoiadki seda nendeks puhkudeks?
Arvasin, et äkki pole täna palju tööd.
Aga...
panin täiega mööda.
Aitäh.
Miks te täna tulite?
Üks sõber käskis tulla. Ta nimi on Robby.
-Ma pidin...
-Sa oled Duke.
Donnie?
Robby vipp tuli.
Tere, mina olen eriõde Donnie.
Robby tellis juba
ninasõõrme jaoks tuimestavat spreid.
Ninasõõrme jaoks?
Viga on kurgus, mitte ninas.
Olgu, otsime teile palati.
See oli kõige ebaprofessionaalsem
tunnistuse võtmine.
Dr Ellisega nad nii agressiivsed polnud.
Hea küll.
Ei läinud nii halvasti, nagu arvad.
Nad väitsid, et olen ebapädev.
Nad poosetasid,
et absurdset hüvitist nõuda.
Asi pole lapsevanemates ega lapses.
Nad tahavad kõvasti teenida.
Noh...
Mul pole palju raha.
Mitte sinu raha, dr King.
See on kindlustusemäng.
Haigla kaitseb sind.
See ei mõjuta sinu karjääri.
Kuidas sul istungil läks?
-Dr Langdonit oled näinud?
-Ei. Miks?
-Olgu. Kuidas Beccaga on?
-Kombes.
Jah? Lähen siis teda vaatama.
Kuidas läks? Olid kindlasti närvis.
Mis Becca diagnoos on?
Ma ei saa öelda.
-Miks?
-Privaatsuseseadus.
Tõsiselt?
Becca tervise kohta
pead temalt ise küsima.
Elasid oma istungi üle.
Tere tulemast tagasi 7. põrguringi.
Mis see on?
Tegelesin su patsientidega.
Nüüd said nad tagasi.
Võta esmalt N3 pankreatiit.
Olgu.
Langdon.
-Sain Louie kohta infot.
-Kas ta viiakse ära?
Ei, aga keegi saadeti juba järele.
-Anna mulle maakonna koroneri number.
-Milleks?
Et kui ühtegi Louie pereliiget ei ilmu,
ta korraliku matuse saab.
See on kallis.
Küsi enne oma naiselt.
Äkki avan annetuse.
Siin aitaksid paljud kaasa.
Poiss, sa ei saa teha
seda igaühele, kes siin sureb.
Jumala armust.
Ei, sinu eduka kainenemise eest
võib tugisüsteemi tänada.
Louiel seda polnud.
Louie oli siiski hea mees
ja on väärikat matust väärt.
Olgu, otsin sulle numbri.
Kuulsid seda kõike?
Robby, sinu vipp tuli.
Ta on C11-s.
Viimaks ometi.
Oli ka tagumine aeg.
Kui oleksin kleidist teadnud,
poleks ma tulnud.
Dennis Whitaker, see on mu sõber Duke.
Väga meeldiv.
Dr Robby sõbrad on ka minu sõbrad.
"Sõber" on tohutult ülepakutud.
Ta on rohkem nagu suur nuhtlus.
Ta tusane pealispind on petlik.
Sügaval sisimas on ta sama pahur.
-Kuidas te kohtusite?
-Tinderis.
Duke on mootorrattainsener.
Kahju, et sa kuue kuu eest
tema Bonneville'i ei näinud.
See oli maha kantud.
Ta aitas mu tsiklit elustada.
Täna teeme seda temaga.
Dr Whitaker on üks
me usaldusväärsemaid arste,
kes aitab sinu eest hoolitseda.
Mis teile muret teeb?
Küsi temalt. Tema käskis mul tulla.
Tal on paar kuud hääl kähe olnud.
Kas te suitsu teete, alkoholi joote?
Mu vanimad ja parimad sõbrad.
Ta tõmbas kaks pakki päevas ja jõi palju.
Ravimeid võtate?
Vererõhurohtusid.
Mida ta unustab võtta.
Ta on tuimaks tehtud.
No nii. Aitäh, Donnie.
Ma pistan nüüd sulle
selle sondi otse ninna.
Vaatame su ülemist hingamisteed.
Palju kära käheda kurgu pärast.
Selgita Duke'ile,
miks see nii hädavajalik on.
Me näeme sondiga paremini
teie kõri ja häälepaelu.
Ma alustan.
Ei.
Sa tunned silmade vahel survet.
Vabandust.
Hästi, hinga läbi nina.
See aitab meil märgata võimalikke hälbeid
nagu põletik, kasvajad, sõlmed.
Kõik paistab normaalne.
Ma ei näe nõret.
Aja keel suust välja.
Üleni välja, hästi. Nüüd ütle "iii".
Hästi, ütle seda veel.
Hästi. Tõmban välja.
Dr Whitaker, mis sa arvad?
Paistis normaalne, hälveteta.
Ütlesin, et tühiasi.
Teeksin teile kui endisele
suitsetajale rinnaröntgeni.
Kui kasvajaid on,
võivad need hooti vastu
tagasikulgevat kõrinärvi pressida.
See võib häälepaela halvates
kähedat häält tekitada.
See kõlas nagu arstipläma,
mille abil arvet suuremaks pumbata.
Sul on kindlustus.
Pealegi oled viimaks EMO-s.
Saad kuldse kohtlemise,
enne kui täna ära sõidan.
Ainult idioot sõidaks
pärast 12-tunnist tööpäeva öö otsa.
See kõlab tõesti päris ohtlikult.
Kas püsid paigal või seon sind kinni?
Olgu, aga hoia oma käsi nähtaval.
Ma ei luba midagi.
Ütle, kui röntgen tuleb.
Jah.
-Hei.
Kas kõik on hästi?
Jah. Mis siis?
Ma ei tea. Sain sinult
Langdoni ees mööda päid ja jalgu.
-Kelle poolt sa oled?
-Me pole põhikoolis.
Langdon tunnistas oma eksimust.
-Saa üle.
-Ta oleks...
Ta oleks tulnud vallandada.
Aga kepsutas tagasi,
nagu poleks katki midagi.
Mina olen siin 10 kuud
õige käitumise eest paaria olnud.
Või oled sa paaria, sest ei tee koostööd.
Räägi Langdoniga,
kui sul on temaga kana kitkuda.
Ta jääb siia.
Ole suur tüdruk ja tule sellega toime.
Ei. Kui sa tahad seksida
ja voodis nuudlisuppi süüa,
võid minuga arvestada.
Aga kui tahad jälle Langdonist jaurata,
kõlla psühholoogile.
Kuidas kõlgub, dr J?
Ära mind enam nii kutsu.
See oli nali.
Rahu, ta ei tea su tiktokkidest midagi.
Aga sina tead.
Kiitus kõrvaläri eest.
See pole äri. Lihtsalt tobedad videod.
Kas sa oled suunamudija?
-Ei.
-Jah.
Kuulge, juntsud! Pole veel happy hour.
Terve posu patsiente on veel ootel.
Veepargipoisil Benil,
kes trahheotoomia sai,
oli enne oppi teadlikku liigutamist.
See on hea märk.
Naudi võitu.
Me peame rääkima.
-Räägimegi.
-Nelja silma all.
Mis kurat enne Samiraga toimus?
-Karm armastus.
-Sa oled ta ülemus.
Tal oli ilmselgelt raskusi,
aga sina soovitasid tal koju minna?
Põhimõtteliselt küll.
EMO pole nõrganärvilistele.
Empaatiavõimetutele ka mitte.
Samira paanikahäire
pole patsientide pärast,
vaid eraeluliste teemade tõttu.
Ta peab ennast kokku võtma
-ja tööle keskenduma.
-Aga sina?
Mida sa vajad, et empaatiat tagasi saada?
Ma ei tea. Kui miski annaks lootust,
et mu äraolekul kõik rappa ei lähe.
-Üles leidsin!
-Kelle?
Veepargiisa poja.
Mis nipiga?
Läksin õue,
leidsin isa Instast poja pildi,
saatsin politseile, nad on teel.
Z-põlvkond peaks FBI-sse tööle minema.
-Hei, Becca.
-Mel!
Kas kõik on hästi?
Pisut igav on.
Kuidas enesetunne on?
Palju parem.
Dr Langdon andis rohtu ja mahla.
Ta on ülitore.
Selge, miks ta sulle meeldib.
Kas ta ütles, mille vastu ravim on?
Jah.
-Kas sa rääkisid talle?
-Ei.
Ma selgitasin Beccale,
et patsiendisaladuse tõttu
on kogu tema jutt meievaheline
ja tema peab otsustama,
kas ta soovib sinuga
midagi jagada või mitte.
-Kas sa tahad jagada?
-Jah.
Mul on kuseteede põletik.
Olgu. Jah, seda...
Seda võib juhtuda,
kui pissihäda kinni hoida
või kogemata tagant ette pühkida.
Mel, ma tean. Ta rääkis mulle.
Hästi.
Ta ütles ka, et see
võib seksi tagajärjel juhtuda.
Jah, võib.
-Kuigi sina ju ei seksi.
-Seksin.
Vabandust, mida?
Ma seksin.
-Kellega?
-Oma peikaga.
Sul on peigmees?
Jah. Tema nimi on Adam, ja me seksime.
Seksime palju.
Olgu.
Mel, kas kõik on hästi?
On sul hetk aega?
-Ikka.
-Kuidas tunne on?
Ma olen kombes.
-Oled kindel?
-Jah.
Troponiin, D-dimeerid
ja kilpnääre on normis.
Anna andeks, et nähvasin.
-Ma olin vist...
-Jobu?
Tahtsin öelda, et ebaprofessionaalne,
aga ilmselt seda ka.
Anna andeks.
Aitäh.
Aga lõpeta nüüd enda haletsemine
ja keskendu patsientidele.
Saad hakkama?
-Ikka.
-Hästi.
Selle lisadoosiga
ja suurema morfiiniannusega
peaks valu leevenema.
Su hingamine aeglustub.
Võid väga uniseks jääda.
Paul, mine poiste juurde.
Nad vajavad sind rohkem kui mina.
Pärast.
Ma olen praegu just seal, kus vaja.
Jah.
Olgu peale.
Ma alustan.
Subtiitrid tõlkinud Janno Buschmann